♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 21=
=ตอนที่ 21=
The new Right Chariot has arrived in Lucong.
โย่วเชอคนใหม่ถึงหลูฉงแล้ว
According to him,
เขาบอกว่า
the hidden sentry's report was true.
ที่สายสืบรายงานก่อนหน้านี้เป็นเรื่องจริง
The situation in Lucong is escalating.
สถานการณ์ของหลูฉงวิกฤตจริง ๆ เจ้าค่ะ
What is it?
มีเรื่องอะไร
I have failed you.
ลูกไร้ความสามารถ
Li Deyun
หลี่เต๋ออวิ๋น
has arrived in Heng'an.
มาถึงเหิงอันแล้วเจ้าค่ะ
The two Cannons were killed last month.
เดือนที่แล้วตอนที่คู่เพ่าถูกสังหาร
Li Deyun must have
หลี่เต๋ออวิ๋นก็น่าจะ
set out during that time.
ออกเดินทางมาตอนนั้นเจ้าค่ะ
I only realized that yesterday.
เมื่อคืนลูกถึงเพิ่งจะรู้
It's too late to intercept his carriage now.
ส่งคนไปหยุดยั้งก็ไม่ทันแล้ว
We even fell for a decoy
วันนี้จึงได้ตกหลุมพราง
earlier today.
ล่อเสือออกจากถ้ำ
Li Deyun
หลี่เต๋ออวิ๋น
might have met His Majesty.
เกรงว่าจะได้พบกับฝ่าบาทแล้วเจ้าค่ะ
I know that.
ข้ารู้แล้ว
I have just reported
เมื่อครู่บ่าวเพิ่งจะ
to Duke Chu.
รายงานเรื่องนี้ให้ใต้เท้าเจ้าค่ะ
The Right Minister
ความหมายของโย่วเซี่ยงก็คือ
wants him
ให้เขามาได้
to come here.
ไม่เป็นไร
It's better to monitor his movement while we can.
ปล่อยให้อยู่ใกล้ ๆ สายตาก็ดีเหมือนกัน
Father, do you agree with this plan?
ท่านพ่อก็คิดเช่นนี้เหมือนกันหรือเจ้าคะ
The Li family from the Zhao prefecture are known for their achievements.
จ้าวจวิ้นหลี่ซื่อมีความชอบ มาหลายชั่วอายุคน
The descendants are all over the imperial court.
สหายลูกศิษย์ในราชสำนักมากมาย
Li Deyun wasn't
ในราชสำนักหลี่เต๋ออวิ๋น
a low-rank officer.
เขาก็ไม่ได้มีตำแหน่งเล็กน้อย
He is not the kind of target you could simply strike down.
ไม่ใช่ว่าเจ้าคิดจะสังหารก็สังหารได้หรอก
This is a desperate time.
ช่วงเวลาวิกฤต
Since he's been summoned,
ในเมื่อเขาถูกเรียกตัวกลับมา
let him live for a while.
เช่นนั้นก็เก็บเขาไว้สักสองสามวันเถอะ
Yes.
เจ้าค่ะ
Regarding the rebellion in Lucong,
กบฏหลูฉง
has my fellow officers
ขุนนางทุกท่าน
come up with a solution?
คิดกลยุทธ์อะไรออกบ้างหรือไม่
General Wang.
แม่ทัพหวัง
Your Majesty.
ทูลฝ่าบาท
I wish I could be there,
กระหม่อมอยากไปจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
but my body is too weak.
แต่ร่างกายไม่เอาไหน
I could barely ride on horseback to be in a hunting party.
แม้แต่ขี่ม้าออกล่าสัตว์ก็ยังฝืนสังขาร
General Zhong.
แม่ทัพจง
Your Majesty.
ทูลฝ่าบาท
I'm willing to go.
กระหม่อมยินดีจะไปพ่ะย่ะค่ะ
However,
เพียงแต่ว่า
my mother is already
แม่ชราที่บ้าน
80 years old.
ก็อายุแปดสิบปีแล้ว
She is bedridden and unable to care for herself.
เจ็บป่วยอยู่หลายปี ไม่สามารถดูแลตัวเองได้
I have failed as a son!
กระหม่อมอกตัญญูนัก
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'm willing to set out for Lucong.
หม่อมฉันยินดีไปเพคะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
What is this nonsense?
พูดเหลวไหลอะไรกัน
Stop fooling around.
อย่าทำตัวเหลวไหล
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I know martial arts.
หม่อมฉันมีวรยุทธ
I am willing to lead the soldiers to Lucong
ยินดีจะนำทัพไปที่หลูฉง
to end the turmoils
เพื่อยุติการสงคราม
so the people can have peace again.
คืนความสงบสุขให้ชาวประชาเพคะ
You know martial arts,
เจ้าคิดว่ามีวรยุทธ
but you don't know war!
ก็ทำสงครามได้แล้วหรือ
Do you even know any tactics?
เจ้าเข้าใจตำราพิชัยยุทธ์หรือไม่
I do not know,
ถึงแม้หม่อมฉันจะไม่เข้าใจ
but I am willing to learn.
แต่ว่าหม่อมฉันเรียนรู้ได้เพคะ
Not to mention
อีกอย่าง
my body is strong
หม่อมฉันก็ไม่ได้เจ็บป่วยอะไร
and I have no parents to look after.
ที่บ้านก็ไม่มีแม่ชราต้องคอยดูแล
I am quite certain I am the better choice
จะอย่างไรก็เหมาะสมกว่า
compared to the two officers.
ใต้เท้าทั้งสองเพคะ
This is the Imperial Court!
ที่ท้องพระโรง
A mere woman has no place
เรื่องการสงคราม
in the war effort!
จะให้สตรีมาขอ พระบรมราชานุญาตได้อย่างไร
I was directly appointed by His Majesty
ข้าเป็นข้ารับใช้ส่วนพระองค์ของฝ่าบาท
as an Upper Rank Five officer.
นางข้าหลวงระดับที่ห้า
Why can't I volunteer for the war effort?
เหตุใดจะขอพระบรมราชานุญาตไม่ได้
Do not be disrespectful to General Wang.
อย่าเสียมารยาทกับแม่ทัพหวังสิ
Yes.
เพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I think
ข้าคิดว่า
the Sword Bearer
ผู้ถือกระบี่
hasn't earned the right to be on the battlefield.
ก็ไม่มีคุณสมบัติที่จะไปสนามรบ
Duke Chu.
ใต้เท้าฉู่กั๋วกง
From your perspective,
เช่นนั้นท่านมองว่า
am I
ข้าผู้แซ่หลี่
worthy of leading the soldiers?
มีคุณสมบัตินี้หรือไม่
Brother Li.
พี่หลี่
It's been too long.
ไม่ได้เจอกันเสียนาน
You still look young as always.
ยังสง่างามเหมือนเช่นเคยเลยนะขอรับ
Indeed, Official Li.
นั่นสิ ใต้เท้าหลี่
It's a pleasure to meet you.
คารวะใต้เท้าทุกท่าน
You're back.
กลับมาแล้วหรือ
Welcome, Official Li.
ใช่แล้ว ใต้เท้าหลี่
Welcome back.
กลับมาแล้วหรือใต้เท้าหลี่
I'm glad you're back.
ท่านกลับมาได้ช่างดีจริง ๆ
Officers.
ใต้เท้าทุกท่าน
It's good to have you back.
กลับมาก็ได้แล้ว
Thank you.
เชิญเถอะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I, Li Deyun,
กระหม่อมหลี่เต๋ออวิ๋น
have returned upon being summoned
รับราชโองการให้กลับเมืองหลวง
to serve Your Majesty.
ถวายบังคมฝ่าบาท
Long live Your Majesty.
ทรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นปี หมื่น ๆ ปี
At ease, Official Li.
ท่านหลี่ลุกขึ้นเถอะ
Much thanks, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I was told Chen Yintai
กระหม่อมได้ยินว่านายทหารเฉินอิ้นไถ
killed Military Commissioner Shi Quanzhong
สังหารผู้บัญชาการมณฑลทหารสื่อเฉวียนจง
in an attempt to seize control of the Imperial Court
คิดจะบังคับให้ราชสำนักแต่งตั้งเป็นฮ่องเต้
and take command of the army.
ทหารเลวทรามที่ก่อกบฏ
When I was escorting Princess Ninghe
ตอนที่กระหม่อมอารักขาท่านหญิงหนิงเหอ
to Lucong for her wedding,
ไปอภิเษกที่หลูฉง
I had met
ก็ได้พบกับเฉินอิ้นไถ
Chen Yintai.
สองสามครั้ง
I am willing to set out for Lucong
กระหม่อมยินดีไปยังหลูฉง
and end the rebellion.
เพื่อปราบกบฏครั้งนี้ด้วยตัวเองพ่ะย่ะค่ะ
Duke Chu.
ใต้เท้าฉู่กั๋วกง
What do you think?
ท่านคิดอย่างไรบ้าง
Official Li.
ใต้เท้าหลี่
You just took over
ท่านยอมรับ
this hot potato.
เผือกร้อนลูกนี้ไป
This is the best I could ask for.
แน่นอนว่าต้องดีที่สุดอยู่แล้ว
However,
แต่ว่า
we must end the rebellion in Lucong.
กบฏหลูฉงจะต้องปราบให้ได้ทันที
If the war spread any further,
มิเช่นนั้นไฟสงครามลุกลาม
people will suffer.
ชาวบ้านเดือดร้อน
Not to mention the other military commissioners
บวกกับผู้บัญชาการมณฑลทหารอื่น ๆ
are waiting for a chance to rebel against us.
ก็ก่อหวอดประสงค์ร้าย
Official Li.
ใต้เท้าหลี่
How long will it take?
ต้องใช้เวลาเท่าไรหรือ
Three months.
สามเดือน
This is an urgent situation.
ปราบจลาจลเหมือนดับไฟ
Three months are too long.
สามเดือนนานเกินไป
Get it done in a month.
หนึ่งเดือนก็แล้วกัน
Two months.
สองเดือน
I think two months are more than enough.
ข้าคิดว่าสองเดือนกำลังดี
Very well.
ได้
That settles it.
เช่นนั้นก็ตกลงตามนี้ก็แล้วกัน
However,
แต่ว่า
I must warn you.
ข้าจะขอพูดสิ่งที่ไม่น่าฟังเอาไว้ก่อน
If you failed
ถ้าหากใต้เท้าหลี่
to end the Lucong rebellion
ภายในสองเดือนนี้
in two months,
ไม่สามารถปราบกบฏหลูฉงได้ละก็
how should we proceed?
เช่นนั้นควรทำอย่างไรกันดีเล่า
I believe
ข้าเชื่อว่า
Official Li
ขุนนางหลี่
will not disappoint me.
จะไม่ทำให้ข้าผิดหวังแน่นอน
If he failed...
ถ้าหากทำไม่ได้
I will hand in my resignation
กระหม่อมยินดีสละตำแหน่งไถ่โทษ
and become a mere farmer instead.
กลับบ้านไปทำไร่ไถนาพ่ะย่ะค่ะ
Duke Chu,
ใต้เท้าฉู่กั๋วกง
was that enough for you?
เช่นนี้ท่านพอใจหรือยัง
Official Li.
ใต้เท้าหลี่
I was never
ข้าไม่มีอะไร
dissatisfied with your plan.
จะพอใจหรือไม่พอใจ
I really do hope
ข้าหวังด้วยใจจริงว่า
you return victorious.
ท่านจะสำเร็จกลับมา
I'm counting on you.
ต้องฝากท่านด้วยแล้ว
Very well,
เช่นนี้
I must thank you
ก็ขอบคุณคำพูดมงคลของ
for your blessing.
ใต้เท้าฉู่กั๋วกงมาก ๆ แล้ว
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I must take my leave now.
กระหม่อมขอทูลลาพ่ะย่ะค่ะ
Official Li.
ใต้เท้าหลี่ ๆ
I am counting on you
ต่อไปก็ต้องหวังพึ่งใต้เท้าทุกท่าน
to do your best.
ให้ช่วยเหลือด้วยแล้ว
Yu'er, did you see that?
อวี๋เอ๋อร์เจ้าเห็นหรือเปล่า
Official Li came back just in time.
ใต้เท้าหลี่กลับมาช่างดีจริง ๆ
His Majesty
ฝ่าบาทน่ะ
hasn't been so happy
ไม่ได้หัวเราะอย่างมีความสุขเช่นนี้
in a very long time.
มานานแล้ว
I never expected
คิดไม่ถึง
Official Li Deyun's return could turn
ว่าหลังจากที่ใต้เท้าหลี่เต๋ออวิ๋นกลับมา
the mood around
บรรยากาศก็ต่างออกไปเลย
for the Imperial Court.
จริง ๆ ด้วยนะเพคะ
Li Deyun is a leader of civil officers.
หลี่เต๋ออวิ๋นเป็นหัวหน้าขุนนางฝ่ายบุ๋น
He has a great reputation.
มีบารมีล้นเหลือ
To ensure his safety,
เสด็จพี่เพื่อที่จะปกป้องเขาเอาไว้
my brother had to demote him
จึงจำเป็นจะต้องลดตำแหน่งของเขา
so he could hide his true capability.
เพื่อที่จะให้เขาซ่อนเร้นความสามารถ
He's been honing his skills for years.
เขาสะสมกำลังอยู่หลายปี
Now that he's returned...
ครั้งนี้เขากลับมาอีกครั้ง
As you can see,
เจ้าดูก็แล้วกัน
the bootlickers
ว่าหญ้าที่ไหวเอนตามลม
are all siding with him.
จะเอนไปทางไหน
I see.
ที่แท้
The Late Emperor had a secret plan.
อดีตฮ่องเต้ก็เหลือหมากลับเอาไว้หนึ่งตัว
My brother had
หมากลับของเสด็จพี่
more than one plan.
ไม่ได้มีแค่หมากตานี้หรอก
All right.
เอาเถอะ
It's getting late.
นี่ก็ดึกแล้ว
Go get some rest.
เจ้ากลับพักผ่อนได้แล้วล่ะ
Now?
ตอนนี้หรือเพคะ
Conserve your strength for later.
สะสมกำลังให้เข้มแข็ง
Come with me tonight, we're meeting my uncle.
ตอนเย็นไปเข้าเฝ้าเสด็จอากับข้า
Yes.
เพคะ
Chen.
อาเฉิน
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Aunt Ninghe.
ท่านอา
Please, formality is not needed.
ท่านอาไม่ต้องมากพิธี
I am grateful for your help.
ขอบคุณท่านอาที่คอยช่วยเหลือ
Otherwise, I would have
ไม่เช่นนั้นหลาน
followed the same fate as my brother.
ครั้งนี้ก็คงต้องตามอดีตฮ่องเต้ไปแล้ว
Your Majesty went through great danger
ฝ่าบาทกำจัดภยันตราย
in bringing me home
ช่วยเหลือหม่อมฉันกลับมาบ้าน
and letting Chen use his marvelous medicinal skill
แล้วยังให้อาเฉินที่รอบรู้ด้านการแพทย์
to awaken me.
มารักษาหม่อมฉันจนฟื้นขึ้นมา
This must be
ทั้งหมดนี้
fate's planning.
ล้วนเป็นโอกาสและโชคชะตา
Shi Quanzhong
อิทธิพลของสื่อเฉวียนจง
still has some forces in Lucong.
ยังคงมีอยู่ในหลูฉง
At the moment,
ตอนนี้
they are under my command.
ทั้งหมดก็เป็นคนของหม่อมฉัน
Chen Yintai's every move
ทุกความเคลื่อนไหวของเฉินอิ้นไถ
is being monitored.
ล้วนอยู่เบื้องหน้าเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
There is nothing to worry about.
พระองค์วางใจเถอะเพคะ
I appreciate your help, Aunt Ninghe.
ขอบคุณท่านอาที่ช่วยเหลือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
the Princess is still very weak.
ร่างกายของท่านหญิงอ่อนแอ
She needs rest.
ต้องการการพักผ่อนพ่ะย่ะค่ะ
Aunt Ninghe,
เช่นนั้นท่านอา
rest well.
ท่านก็รีบพักผ่อนเถอะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Congratulations.
ยินดีด้วยพ่ะย่ะค่ะ
The situation in Lucong and Zhenwu
อาศัยหลูฉงกับเจิ้นอู๋
has stalled Qiu Ziliang.
มาคานอำนาจฉิวจื่อเหลียง
That allowed Official Li
ทำให้ใต้เท้าหลี่
the chance to return to the Imperial Court.
ได้รับโอกาสกลับมายังราชสำนัก
This is only temporary.
นี่เป็นแค่แผนการชั่วคราวเท่านั้น
The outcome
สุดท้ายจะเป็นอย่างไร
is still full of uncertainties.
ในใจข้ายังไม่มั่นใจนัก
As the Princess alluded to,
เป็นอย่างที่ท่านหญิงพูด
this is fate.
ทั้งหมดล้วนคือฤกษ์ชะตา
The righteous will always get aid.
ผู้มีคุณธรรมอุปถัมภ์หลั่งไหล
As long as Your Majesty cares about the people,
ขอเพียงฝ่าบาทมีใจห่วงประชา
Qiu Ziliang will be defeated eventually.
สุดท้ายจะต้องชนะ ฉิวจื่อเหลียงได้แน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
You have my thanks, Uncle.
อย่างไรก็ต้องขอบคุณเสด็จอา
You saved Aunt Ninghe.
ที่ช่วยท่านอาเอาไว้
I was merely doing my job.
เป็นหน้าที่ของกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
But Your Majesty and Yu'er's injury...
แต่บาดแผลของฝ่าบาทกับอวี๋เอ๋อร์
I'll manage.
ข้าไม่เป็นไร
But as long as
เพียงแต่ถ้านางยังอยู่ข้างกาย
she's with me,
ข้าอยู่อีกละก็
she will always get hurt
ก็จะต้องบาดเจ็บอยู่เรื่อย ๆ
and be in perils.
ประสบเคราะห์ไม่หยุด
She can never let her guard down.
ไม่มีเวลาผ่อนคลายแม้สักนิด
Uncle,
ดังนั้นเสด็จอา
I need a favor from you.
ข้ามีเรื่องอยากจะรบกวน
Anything, Your Majesty.
ฝ่าบาทตรัสมาได้เลยพ่ะย่ะค่ะ
In the future,
ต่อไป
Qiu Ziliang and I
ระหว่างข้ากับฉิวจื่อเหลียง
will be in conflict.
จะมีการต่อสู้ดุเดือด
The slightest mistake
ประมาทเพียงนิด
will cost me everything.
จะพ่ายแพ้ทั้งกระดาน
But with Yu'er
แต่ถ้าอวี๋เอ๋อร์
by my side,
อยู่ข้างกายข้าละก็
she will only be a distraction.
จะมีแต่ทำให้ข้าเสียสมาธิ
So Uncle,
ดังนั้นขอให้เสด็จอา
when the time is right,
หาโอกาสที่เหมาะสม
take her away.
พานางไปด้วย
Yu'er will not leave you.
อวี๋เอ๋อร์จะต้องไม่ยอมจากไปแน่
Which is why...
ดังนั้น
I need you
จึงต้องขอให้เสด็จอา
to take her away as soon as possible.
รีบพานางไปโดยเร็ว
Uncle.
เสด็จอา
Please.
ต้องฝากท่านแล้ว
I will
กระหม่อม
get it done.
น้อมรับพระบัญชา
I found it.
สืบเจอแล้ว
Is it Ninghe?
หนิงเหอหรือ
No.
ไม่ใช่
It's the Right Minister.
เป็นโย่วเซี่ยง
The Right Minister is mysterious.
โย่วเซี่ยงลึกลับ
There was no entry point to investigate.
คิดจะสืบก็ไม่รู้จะเริ่มจากตรงไหน
I once heard Official Qiu
(ฝึกปรือนักสู้เดนตายตามพินัยกรรม) แต่ว่าข้าเคยได้ยินใต้เท้า
called him Thirteen.
เรียกเขาว่าสิบสาม
So I started searching with this name.
ข้าก็เริ่มสืบหาจากชื่อนี้
I traced it back to this lead.
สืบจนได้เบาะแสมาอย่างหนึ่ง
Well done.
ทำดีมาก
It was the 9th year of Tai'an,
ศักราชไท่อันปีที่เก้า
soon after the Morning Dew Rebellion,
หลังจากที่กบฏเจาลู่เกิดได้ไม่นาน
Qiu Ziliang accepted Thirteen's plan
ภายใต้คำแนะนำของสิบสาม
to found the Chess of Generals Camp.
ฉิวจื่อเหลียงได้ก่อตั้งสำนักหมากรุก
Their motive was to find the lost posthumous edict
จุดประสงค์เพื่อค้นหาพินัยกรรม
and train the warriors of sacrifice.
ฝึกปรือนักสู้เดนตาย
We were the first cohort.
เจ้ากับข้าก็เป็นนักสู้เดนตายชุดแรก
We were fortunate
ดังนั้นพวกเรายังถือว่าโชคดี
to rose to fame.
ที่รอดพ้นมาได้เร็ว
We became the Golden Chess Pieces.
กลายเป็นหมากรุกอักษรทอง
Only the Golden Chess Pieces
มีเพียงแต่ได้เลื่อนตำแหน่ง เป็นหมากรุกอักษรทอง
may use their real names.
ถึงจะได้เปลี่ยนไปใช้ชื่อของตัวเอง
How ironic.
น่าขัน
I faked my name.
ตัวตนเยียนจือของข้าเป็นของปลอม
Perhaps Thirteen
โย่วเซี่ยงสิบสาม
was a fake name too.
เกรงว่าก็จะไม่ใช่ตัวจริงเช่นกัน
But that was the real name.
แต่เขาเรียกว่าสิบสามจริง ๆ
Official Qiu was born into a poor family.
ชาติกำเนิดใต้เท้ายากจน
He once passed out in the mountain from starvation.
ตอนเด็ก ๆ เคยหิวจนเป็นลมอยู่ที่ภูเขา
A sage saved his life.
ได้รับความช่วยเหลือจากยอดคนเร้นกายผู้หนึ่ง
I've heard that story.
ข้าเคยได้ยินมาว่า
The sage concluded that
ยอดคนเคยยืนยันว่า
he was destined for greatness.
เขาเป็นคนที่มี ความทะเยอทะยานเป็นอย่างมาก
He was gifted with a mystic treatise.
ดังนั้นจึงได้มอบคัมภีร์ลับให้เขาครึ่งเล่ม
That's how Qiu Ziliang
วรยุทธของฉิวจื่อเหลียง
learned martial arts.
จึงได้มาเพราะเหตุนี้
Do you know
เช่นนั้นท่านรู้หรือไม่
where this sage lives?
ว่ายอดคนผู้นี้ปลีกวิเวกอยู่ที่ใด
The Baikong Temple.
วัดไป่คง
Yes.
ใช่
It's the place
ก็คือวัดไป่คงที่เมื่อวาน
we went to yesterday.
พวกเราไปมานั่นเอง
Could it be
หรือว่า
the encounter from yesterday
เรื่องเมื่อวาน
was part of the Right Minister's plan?
ก็จะเป็นแผนการของโย่วเซี่ยง
Ru Feng, have some water.
หรูเฟิง ดื่มน้ำเถอะ
Drink up.
ดื่มซะ
Good horse.
เด็กดี
Stay hydrated.
ดื่มเยอะ ๆ หน่อยนะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Why are you taking care of the horse?
ทำไมเป็นเจ้าที่มาดูแลมันล่ะ
We're going out to hunt today.
วันนี้ต้องไปล่าสัตว์มิใช่หรือเพคะ
I'm here for the preparation.
หม่อมฉันเลยมาเตรียมตัวไว้ก่อนเพคะ
Besides,
อีกอย่าง
Ru Feng saved me once.
ก่อนหน้านี้หรูเฟิงเคย ช่วยชีวิตหม่อมฉันเอาไว้
I should repay
หม่อมฉันก็ควรที่จะ
the kindness.
ดูแลมันให้ดี ๆ
Right.
ใช่แล้ว
Is this horse
ม้าตัวนี้
really a gift from Lady Li
เป็นของที่คุณหนูหลี่
to Your Majesty?
ถวายให้ฝ่าบาทจริง ๆ หรือเพคะ
Everything I own
ของทุกอย่างของข้า
is a gift from someone.
ล้วนเป็นสิ่งที่ผู้อื่นมอบให้
That includes you.
รวมถึงเจ้าด้วย
No, I am not.
หม่อมฉันไม่ใช่สักหน่อย
I was indeed
หม่อมฉันเป็นคนที่ท่านอาหญิง
gifted to Your Majesty by my aunt.
ถวายให้ฝ่าบาทจริง ๆ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Why are you here?
เจ้ามาได้อย่างไร
I'm here as Your Majesty's navigator.
บ่าวมานำทางให้ฝ่าบาทเพคะ
Do you remember the way?
แต่ข้ารู้จักทาง
There was a change of venue.
เปลี่ยนสถานที่แล้วเพคะ
It's best to follow me there.
ฝ่าบาทไปกับบ่าวจะดีกว่าเพคะ
Aren't we going out to hunt?
ไม่ได้ไปล่าสัตว์หรือเจ้าคะ
Have a guess.
เจ้าเดาสิ
I...
ข้า
Let's go.
เช่นนั้นก็ไปเถอะ
I can guide the way.
มีข้านำทางก็พอแล้ว
As for Miss Cheng,
แม่นางเฉิงผู้นี้
it's best that she stays here.
อยู่ที่ในวังจะดีกว่า
She goes wherever I go.
ข้าอยู่ที่ไหน อวี๋เอ๋อร์ก็อยู่ที่นั่น
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I shouldn't join you.
เช่นนั้นหม่อมฉันไม่ไปแล้ว
It's a matter of great importance.
เรื่องนี้มีความสำคัญมาก
Your Majesty should hurry there.
ฝ่าบาทรีบเสด็จไปรีบเสด็จกลับเถอะเพคะ
I admire your wise judgment.
ข้าชื่นชมในความรู้งานของเจ้าจริง ๆ
"I admire your wise judgment."
ทำมาเป็นชมที่ข้ารู้งาน
You're just threatening me.
จะข่มก็ข่มสิ
Spare me your pretense.
ทำมาเป็นเสแสร้ง
I would go if I could.
ข้าล่ะอยากจะตามไปจริง ๆ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Aunt.
ท่านอาหญิง
You're back.
ท่านกลับมาแล้ว
Is Prince An safe?
ส่งอ๋องอันแล้วหรือเจ้าคะ
Save that for later.
เรื่องนั้นไว้ก่อน
You're all grown up now.
โตเป็นสาวแล้วจริง ๆ
It's time for you to get married.
และก็อายุถึงคราวแต่งงานได้แล้ว
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไรเจ้าคะ
Come with me.
ไปเถอะ
Where are we going?
ไปไหนเจ้าคะ
The Grand Empress Dowager wants to meet you.
ไท่หวงไท่โฮ่วอยากพบเจ้า
Sit.
นั่งสิ
It's all right.
ไม่เป็นไรเพคะ
I'll just stand here.
หม่อมฉันยืนดีกว่าเพคะ
Both of your parents had passed away.
พ่อแม่เจ้าเสียไปทั้งคู่
Madam Cheng and Eunuch Cheng are
เหลือแค่หัวหน้ากองเฉิง เฉิงกงกง
your only family.
เป็นญาติเพียงสองคนหรือ
Yes.
เพคะ
There was a famine in my hometown when I was a child.
ตอนหม่อมฉันเป็นเด็ก ที่บ้านเกิดภัยแล้ง
My parents died of starvation.
พ่อแม่ต่างอดอยากล้มตาย
I was sold by human traffickers...
แม้แต่หม่อมฉันเองก็ถูกคนจับตัว
While you were in Madam Cheng's care,
ติดตามหัวหน้ากองเฉิง
what else have you learned other than
นอกจากเต้นรำ ฝึกกระบี่
sword play and dancing?
ยังเคยเรียนอะไรมาบ้าง
- I... - Grand Empress Dowager.
- หม่อมฉัน - ทูลไท่หวงไท่โฮ่ว
Yu'er has a brilliant mind.
อวี๋เอ๋อร์เฉลียวฉลาดอย่างมากเพคะ
She can learn anything
ไม่ว่าจะสอนอะไร
at an amazing pace.
ไม่นานก็เข้าใจทันที
Show your gratitude.
รีบขอบพระทัยไท่หวงไท่โฮ่วสิ
Much obliged, Grand Empress Dowager.
ขอบพระทัยเพคะไท่หวงไท่โฮ่ว
Stay by His Majesty's side and serve him.
เจ้าตั้งใจดูแลปรนนิบัติฝ่าบาทต่อไปเถอะ
Yes.
เพคะ
Aunt.
ท่านอาหญิง
You should have this.
สิ่งนี้มอบให้ท่านดีกว่า
This is the Peach Blossom Jade Bangle.
สิ่งนี้คือกำไลเถาเยา
It's the bridewealth from the Grand Empress Dowager.
เป็นสินสอดที่ไท่หวงไท่โฮ่วมอบให้เจ้า
I can't take it from you.
เจ้าจะมามอบให้ข้าได้อย่างไร
Keep it safe.
รีบเก็บไว้ให้ดี
Bridewealth?
สินสอด
Why would she give me bridewealth?
เหตุใดจึงต้องให้สินสอดข้าล่ะเจ้าคะ
His Majesty is very fond of you.
นั่นเป็นเพราะว่าฝ่าบาทพอพระทัยเจ้า
The Grand Empress Dowager
ไท่หวงไท่โฮ่ว
has agreed to let you be His Majesty's wife.
ก็ทรงเห็นด้วยที่จะรับเจ้าเป็นพระสนม
That hurts!
เจ็บมากเลย
I think I sprained my leg.
เหมือนขาข้าจะแพลง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'm sorry for the sudden change
เปลี่ยนสถานที่กะทันหัน
of venue.
ขอประทานอภัย
There are eyes and ears everywhere.
หูตามีอยู่รอบด้าน
It's only right to be cautious.
ระมัดระวังหน่อยก็ไม่ผิด
Indeed.
พ่ะย่ะค่ะ
Within a month,
ในหนึ่งเดือน
Misha should arrive in Zhenwu.
หมีซาน่าจะถึงเจิ้นอู๋
Zhenwu will demand
ถึงตอนนั้นเจิ้นอู๋
explanations from the Imperial Court
จะใช้เรื่องที่ขุนนางเมืองถูกฆ่า
for the murder of their retainers.
มาขอคำอธิบายต่อราชสำนัก
When that happens,
เมื่อเป็นเช่นนี้
we'll get another month of time.
พวกเราก็จะยื้อเวลาได้อีกหนึ่งเดือน
But delaying it
แต่ลำพังแค่การยื้อเวลา
will not solve
ก็ไม่สามารถแก้ไข
Your Majesty's predicament.
อันตรายของฝ่าบาทได้นะพ่ะย่ะค่ะ
Which is why
ดังนั้น
in the next two months,
สองเดือนต่อจากนี้
you are the key to seize
จะชิงอำนาจจากฉิวจื่อเหลียงได้
Qiu Ziliang's power without the need
โดยไม่ต้องสู้รบหรือไม่
of bloodshed.
ก็อยู่ที่ท่านแล้ว
How are you?
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
My leg feels better now.
ขาข้าหายดีแล้ว
I don't need the harness.
ไม้ดามนี่ไม่ต้องใส่แล้ว
Dismissed.
ออกไปเถอะ
Your Majesty seems to have acquired essential information.
ดูท่าฝ่าบาทจะได้มาไม่น้อยนะเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Who now has the bow
ธนูคันนั้นของหม่อมฉัน
I had gifted to Your Majesty?
พระองค์ทรงมอบให้ใครหรือเพคะ
I don't know.
ไม่รู้
I know.
หม่อมฉันรู้
Guards.
ทหาร
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You should keep this bow.
ฝ่าบาททรงเก็บธนูนี้ไว้เถอะเพคะ
Otherwise, my father would heartbroken.
ไม่เช่นนั้นท่านพ่อคงจะเสียใจ
Is this a threat?
เจ้ากำลังข่มขู่ข้าหรือ
I wouldn't dare.
ไหนเลยจะกล้าเพคะ
However...
เพียงแต่
Please give me another chance.
ได้โปรดให้โอกาสหม่อมฉันอีกครั้ง
I regret
เพราะตอนนั้น
that I couldn't stay for you
หม่อมฉันไม่ได้อยู่กับพระองค์
all those years ago.
รู้สึกเสียใจอยู่หลายปี
Please give me another chance.
ได้โปรดให้โอกาสหม่อมฉันอีกครั้ง
Allow my father and I
ให้ท่านพ่อกับข้า
to aid you.
ได้ช่วยพระองค์
I
ข้า
(do have feelings for Yu'er.)
มีใจชื่นชมอวี๋เอ๋อร์จริง ๆ
(But it's purely my feelings for her as a ruler,)
แต่ในฐานะเจ้าชีวิตมีต่อขุนนาง
(admiration for a sword as a swordsman,)
มือกระบี่มีต่อกระบี่เรืองนาม
(and the joy a painter has)
จิตรกรมีต่อทิวทัศน์ตระการ
(upon seeing a scenic view.)
เป็นความชื่นชมเช่นนั้น
It's not romance.
ไม่เกี่ยวกับความรักฉันชายหญิง
So
ดังนั้น
Yu'er cannot be my wife.
อวี๋เอ๋อร์ไม่อาจเป็นพระสนม
She will not be the mother of my children.
ยิ่งไม่อาจให้กำเนิดบุตรธิดากับข้า
Stop following me.
เจ้าเลิกตามได้แล้ว
Leave.
กลับไปเถอะ
I hope Your Majesty
ข้อเสนอของหม่อมฉัน
reconsider my proposal.
หวังว่าฝ่าบาทจะทรงไตร่ตรองดูนะเพคะ
I'll come
อีกสองสามวัน
for an answer in a few days.
หม่อมฉันค่อยมาฟังคำตอบ
I can give you the answer right away.
ข้าให้คำตอบกับเจ้าตอนนี้ได้เลย
Your Majesty hasn't considered it thoroughly.
ตอนนี้ฝ่าบาทยังไม่ได้ทรงไตร่ตรอง
Take some time to think it through.
ทรงไตร่ตรองดูสัก สองสามวันจะดีกว่าเพคะ
What's bothering you?
กำลังคิดอะไรอยู่หรือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Not a single spike in its fur.
ขนไม่มีตำหนิเลยสักเส้น
Of my years of hunting,
ข้าล่าสัตว์มาหลายปี
this is the best I've got.
ตัวนี้เป็นตัวที่งามที่สุด
It shall be your reward.
ข้ามอบให้เจ้า
You may wear it on you.
เจ้าสามารถเอาไว้สวมใส่ได้
I...
หม่อมฉัน
What's wrong?
ทำไมหรือ
Are you too embarrassed to accept my gift?
เจ้าเกรงใจอย่างนั้นหรือ
Take it.
รับไปเถอะ
Is this...
สิ่งนี้คือ
the Grand Empress Dowager's bangle.
กำไลเถาเยาของไท่หวงไท่โฮ่ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You once gave me a warning.
ฝ่าบาทพระองค์เคยเตือนหม่อมฉัน
So this wasn't my intention.
หม่อมฉันไม่เคยมีความคิดเช่นนี้
But I was summoned
เพียงแต่วันนี้ไท่หวงไท่โฮ่ว
by the Grand Empress Dowager earlier
เรียกหม่อมฉันไปพบ
and she gave me this.
แล้วมอบสิ่งนี้ให้
Enough.
ไม่ต้องพูดแล้ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Your Majesty seems to be enjoying the leisure.
ฝ่าบาททรงสำราญพระทัยจริงนะ
The nation faces a crisis.
ประเทศกำลังประสบภัย
Your Majesty
ฝ่าบาท
actually has the leisure
ยังคงมีความสุนทรีย์เช่นนี้
to go out on a hunt.
ออกไปล่าสัตว์
An exquisite white fox.
เป็นจิ้งจอกขาวที่ไม่เลวเลยจริง ๆ
Good.
ก็ดี
We should have fun while we can.
รีบกอบโกยความสุขเสีย
Two months from now,
สองเดือนจากนี้
all the joy might be gone
เกรงว่าฝ่าบาทคงจะ
from Your Majesty's life.
ดีพระทัยไม่ออกเป็นแน่
But I
แต่ว่าข้า
beg to differ.
กลับไม่คิดเช่นนั้น
Your Majesty believes Li Deyun will return with victory.
ฝ่าบาทคิดว่าหลี่เต๋ออวิ๋นจะชนะหรือ
Or perhaps Princess Ninghe is awake.
หรือจะบอกว่าหนิงเหอนางฟื้นแล้ว
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
she will never be awake.
นางคงไม่ฟื้นแล้ว
She had passed away.
ตายแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Nonsense.
เหลวไหล
If the Princess has passed away,
ท่านหญิงสิ้นด้วยอาการประชวร
wouldn't that be her demise?
ต้องกล่าวว่าสิ้นพระชนม์สิ
Your Majesty,
กราบทูลฝ่าบาทอีกครั้ง
she has met her demise.
สิ้นพระชนม์แล้วพ่ะย่ะค่ะ
Sir.
ท่านปู่
Qi Yan is arrogant
ฉีเยี่ยนนี่ก็ไม่ได้เรื่องเลย
beyond reasons.
ทั้ง ๆ ที่ก็รู้อยู่แล้ว
He was trying to provoke you!
กลับกล้าท้าทายท่าน
He might as well ask for humiliation.
นี่ไม่เท่ากับเป็นการหาเรื่องใส่ตัวหรือขอรับ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
It's time for your dinner.
ถึงเวลาเสวยแล้วพ่ะย่ะค่ะ
I'm not hungry.
ข้าไม่หิว
Dine without me.
เจ้ากินเถอะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
It was my fault.
หม่อมฉันมีความผิด
I've been in the palace all day.
วันนี้หม่อมฉันอยู่ในวังทั้งวัน
But I spent the whole time being paranoid by Taiye Pond.
แต่กลับไปหาเรื่องใส่ตัวที่ริมสระไท่เย่
Had I
หากหม่อมฉันมา
come to visit Princess Ninghe,
ดูท่านหญิงหนิงเหอที่นี่สักหน่อย
it would have...
บางทีอาจจะไม่
Qiu Ziliang wanted her dead.
ฉิวจื่อเหลียงจะฆ่านาง
If you were here,
หากเจ้าอยู่ที่นี่
you would have been killed too.
ก็แค่เพิ่มอีกหนึ่งชีวิตเท่านั้น
I could have stalled them
แต่หม่อมฉันสามารถถ่วงเวลา
and informed you.
แจ้งข่าวให้ฝ่าบาทได้
Perhaps the outcome
บางทีก็คงจะไม่
would be different.
มีผลลัพธ์เช่นนี้
No.
ไม่ได้
You can't do a thing.
เจ้าทำอะไรไม่ได้ทั้งนั้น
You saw what happened here.
เจ้าก็เห็นแล้วว่า
As long as you're by my side,
อยู่ข้างกายข้า
you will be in constant peril.
ก็มีจุดจบเช่นนี้
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Bring it here.
เอามา
What?
อะไรหรือเพคะ
The bangle.
กำไล
I wasn't informed of Grand Empress Dowager's plan
เรื่องที่ไท่หวงไท่โฮ่วพูดในวันนี้
for your marriage.
ข้าไม่รู้เรื่องมาก่อน
You should forget it.
เจ้าก็ลืมไปเสียเถอะ
Yes.
เพคะ
Dismissed.
ออกไปเถอะ
Yu'er, stop right there!
อวี๋เอ๋อร์เจ้าหยุดก่อน
You knew His Majesty
ทั้ง ๆ ที่เจ้าก็รู้
was in a bad mood.
ว่าฝ่าบาทไม่สบายพระทัย
So why did you say that to him?
ยังจะพูดเช่นนั้นกับพระองค์อีก
It's no surprise he was mad at you.
ไม่แปลกที่ฝ่าบาทจะทรงกริ้วเจ้า
You had it coming.
ตอนนี้ดีหรือไม่
He took away
ทรงเรียกคืนกำไลเถาเยา
the Peach Blossom Jade Bangle.
กลับไปแล้ว
Uncle.
ท่านลุง
I feel restless.
ข้าไม่สบายใจเลย
For me,
สำหรับข้าแล้ว
His Majesty is the Emperor.
ฝ่าบาทคือโอรสสวรรค์
He's the man
เป็นเพียงผู้เดียวที่ข้า
I will devote my life to serve.
ตั้งใจอยากจะช่วยเหลือปกป้อง
I had doubts at first.
แม้ในตอนแรกจะเคยหวั่นไหว
I was blinded by false rumors.
และเข้าใจผิดกับข่าวลือข้างนอก
But I'm glad
แต่ข้าก็ดีใจมาก
that I chose to stay
ที่ข้าอยู่ต่อ
and learn who he really is.
ได้เห็นตัวตนที่แท้จริงของฝ่าบาท
So
ดังนั้น
all I want is to be
ข้าอยากจะเป็นเพียง
a loyal servant,
ขุนนางผู้ภักดี
a brave bodyguard,
องครักษ์ผู้กล้าหาญ
and his best Sword Bearer.
ผู้ถือกระบี่ที่ดีที่สุด
As for the rest,
ส่วนเรื่องอื่นนั้น
I wouldn't dare to give them any thought
ข้าไม่กล้าคิด
not am I willing to.
และก็ไม่อยากคิดด้วย
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
I understand
สิ่งเหล่านี้ที่เจ้าพูดมา
your concern.
ลุงเข้าใจทุกอย่าง
I will never lecture you on the matter again.
จากนี้จะไม่พูดเรื่องพวกนี้อีกแล้ว
All right.
เอาละ
It's getting late.
นี่ก็ค่ำแล้ว
Rest well.
รีบพักผ่อนเถอะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I will stay up tonight to mourn my aunt's passing.
วันนี้ข้าจะเฝ้าท่านอา
I don't need any servants.
ไม่ต้องให้ใครอยู่ปรนนิบัติ
You may go now.
เจ้าก็ออกไปก่อนเถอะ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
(Yu'er.)
อวี๋เอ๋อร์
(You are loyal to me.)
เจ้ามีใจภักดีต่อข้า
(You would risk your life for me.)
ไม่เสียดายชีวิต
(But don't you know)
แต่เจ้ารู้หรือไม่ว่า
(that love is now)
เพียงได้กุมมือ
(a luxury for me.)
ก็ห่วงคะนึงหา
(I will bring peace to the world)
แต่ก็อยากช่วงชิงเวลาที่ผาสุก
(so you may live)
ให้เจ้า
(a better life.)
มีชีวิตอยู่ต่อไป
Ninghe passed away.
หนิงเหอตายแล้วหรือ
Official Qiu suffocated her
ใต้เท้าใช้หมอน
with a pillow.
กดนางให้ตายกับมือ
She was struggling,
ได้ยินว่ากด ๆ หยุด ๆ
so it took quite a while.
ทรมานอยู่ทั้งวัน
We are in charge of the Camp,
แม้ว่าท่านกับข้าจะควบคุม สำนักหมากรุกได้แล้ว
but the Shencai Army sneaked past us.
แต่กลับป้องกันทัพเสินไฉไม่ได้
It took Qiu Ziliang a long time to gain influence.
ฉิวจื่อเหลียงสะสมอำนาจมานาน
He won't succeed so easily.
คงจะไม่สำเร็จอย่างง่ายดายหรอก
We shall proceed patiently.
ค่อยเป็นค่อยไปเถอะ
Now that Ninghe is gone,
พอหนิงเหอตาย
Qi Yan's path will be
หมากต่อจากนี้ของฉีเยี่ยน
full of challenges.
ก็คงเดินได้ยาก
Even if Chen Yintai surrendered,
ต่อให้เฉินอิ้นไถยอมวางมือ
Official Qiu wouldn't
ใต้เท้าก็คงไม่ยอม
let him get away so easily.
ปล่อยเขาไปง่าย ๆ
An impeccable plot of sabotage.
เป็นวิธีที่แก้ไขที่ต้นเหตุ
Remarkable.
ยอดเยี่ยมจริง ๆ
Do you find this amusing?
ท่านยังยิ้มออกอีกหรือ
I think the Right Minister
เทียบกับพวกเราแล้ว
is more worried than we are.
โย่วเซี่ยงน่าจะหงุดหงิดยิ่งกว่า
It's almost time.
ได้เวลาแล้ว
Head to the Sunny Rain Pavilion.
ควรไปที่ศาลาฉิงอวี่แล้ว
She's here.
ข้านำคนมาให้แล้ว
Compete however you want.
พวกเจ้าจะสู้อย่างไรก็ได้
But remember,
ขอเพียงอย่างเดียว
no killings.
อย่าให้ถึงชีวิต
It'd be hard to explain to my superiors.
ไม่เช่นนั้นคงจะไม่มีคำตอบ
Right Minister, since you're here,
ในเมื่อโย่วเซี่ยงกล้านัด
why not show us
เหตุใดยังทำลับ ๆ ล่อ ๆ
your face behind that mask?
ไม่เปิดเผยโฉมหน้าที่แท้จริงเล่า
Very well.
ได้
My first question,
ข้อแรก
who are you?
เจ้าเป็นใคร
Does false answer count now?
คำตอบปลอม ๆ เช่นนี้ก็นับด้วยหรือ
I ordered my uncle to awaken you.
ข้าให้เสด็จอาปลุกท่านให้ตื่น
But my kind intention caused your death.
แต่กลับทำให้ท่านต้องตาย
Aunt Ninghe,
ท่านอา
I am sorry.
ขอโทษ
I will...
แค้นนี้
I will avenge you
แค้นนี้ต้องมีสักวัน
with my own hands.
ข้าจะต้องชดใช้ให้
Why did you
เหตุใดเจ้าถึง
choose to help me?
ช่วยข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
Nonsense!
เหลวไหล
I don't have a grandfather.
ข้ามีท่านปู่ที่ไหน
It's you.
เจ้าเองหรือ
You worthless ruler!
ทรราช
I'll end you now!
ข้าจะฆ่าเจ้า
Ziyuan.
จื่อย่วน
Han Yue is dead.
หานเยว่ตายแล้ว
You can still turn over a new leaf.
กลับตัวยังทัน
You killed my family
เริ่มจากกำจัดเผ่าข้า
and slaughtered my master.
จากนั้นก็ฆ่านายข้า
I must wreak vengeance on you!
แค้นนี้ไม่อาจอยู่ร่วมดินฟ้า
Qiu Ziliang gave the order to kill your family.
ผู้ที่ออกคำสั่งให้กำจัดคือฉิวจื่อเหลียง
He killed Han Yue too.
ผู้ที่ฆ่าหานเยว่ก็คือฉิวจื่อเหลียง
He's the one you want.
เจ้าไปหาเขาสิ
I don't care.
ข้าไม่สน
You are all villains.
พวกเจ้าไม่มีดีสักคน
Die!
ชดใช้ชีวิตมา
Spare her life.
อย่าฆ่านาง
Worthless Emperor.
ทรราช
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What should we do with her?
มือสังหารผู้นี้จะจัดการเช่นไรดีพ่ะย่ะค่ะ
I was late to defend Your Majesty.
หม่อมฉันมาคุ้มกันช้า
Please leave her to me.
พระองค์โปรดมอบนางให้หม่อมฉันเถอะเพคะ
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪วาสนาอับเฉา ไหนอาจฝืนชะตา♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪